# 当大楼倒塌

真正来说，我周围或许得有一个圈子，由那些深邃而温柔的人们组成，他们会保护我，使我免受自己的伤害，而且也懂得逗我开心：因为，对一个思考此类事物的人来说——正如我必须思考它们的那样，把自己毁掉的危险总是近在眼前。——引自《权利与意志》 　　 　　&#x20;

“谁是斯莫特·维斯利？” 　　&#x20;

光线渐渐暗了下来。路易斯·高斯很难看清街道上行色匆匆的人们的面孔。然而刚刚从身边走过的一对男女留下的问话，却停在了他的耳畔，莫名其妙。仰头望着背后的高塔，手伸入口袋里取出一包劣质的香烟和打火机，点燃一根烟吸了起来。浓烈的烟在咽喉与肺部沉入，辛辣的感觉随后又伴随着浓烟“呼”出，似乎将之前的不快全都吐了干净。 　　&#x20;

“怎么会问起这个？”高斯喃喃着，声音颤抖。 　　&#x20;

一声车鸣惊醒了正想得出神的他，原来时间是如此容易就被打发掉了，有些问题其实没必要去弄清楚的。“先生，坐车吗？”阴影里那看不见的脸出声询问。司机总是会以为那些站在原地的人们是在等待着他们的载送，虽然，人们的确是在等待什么，可却不一定是等待着他们的汽车载送。 　　&#x20;

“不了，谢谢。”路易斯·高斯轻声回答，毫无表情。 　　&#x20;

路易斯·高斯向前走去。他察觉到今天的天气似乎格外的诡谲——莫名的恐惧在心底滋生。不，他想，不是恐惧，没什么好怕的：这只不过是笼罩在庞大而弥漫开来的犹豫与焦虑，毫无来由，不知所终。他早已习惯了这感觉，却无法解释；可是，死守在耳畔的话却像是在暗示高斯能够察觉到它，并且潜意识里也赞同一个人应该感觉到它，不仅如此，似乎还知道为什么。 　　&#x20;

路易斯·高斯走到了格林广场，在广场中心沉睡的喷泉池在愈来愈黯淡的光线中渐渐苏醒，飞溅而起的泉水将平静的池水摇曳出了活力，还有一些溅出的水花被高斯接住，那是无意，是碰巧，是偶然而为的。他根本就毫无心思去欣赏格林喷泉的活力与伴随喷泉舞动而缓缓奏响的古典圆舞曲。他意识到自己应该稍稍抑止一下那种莫名其妙的不安的感觉，放平双肩，挺起胸，然后便与喷泉擦身而过。 　　&#x20;

四周的高楼大厦如同天柱般直直地耸立，阴沉的牢笼似乎就这样搭建而成。听，远远传来托着铁皮集装箱重物的火车在重重地喘息。天已经完完全全地暗下，一排排街灯渐渐照亮了这阴暗的世界。 　　&#x20;

“混帐东西，混帐东西。”詹姆斯·德兰狠狠地将刚刚还把玩在手中的红酒杯摔向地面，溅开的玻璃花似怒火得不到宣泄。在这二十层的高楼上，俯瞰着全市的夜景，忽然云层中久久沉睡的雷声悄然鸣起。 　　&#x20;

路易斯·高斯看了看暗云涌动的天，喃喃着：“要下雨了啊！” 　　&#x20;

路边的小贩正在忙着收拾着摊面上的货物，时而看着天中的情况，心中着急地恨不得多生出些手来。高斯看着小贩的摊面便走了过去。 　　&#x20;

“给我来包烟。谢谢。” 　　&#x20;

“现在？先生，可是天快要下雨了。”小贩一边忙着收拾一边回答。对于客人的问话，他们必须毕恭毕敬地回答，要不然就别再指望客户会在下一次光临。 　　&#x20;

“嗯嗯，我知道。给我来包烟。”声音毋庸置疑。 　　&#x20;

愈发阴暗的天忽地划过一道银色的闪电，好似冶钢厂冶炼钢铁时闪耀出的阵阵火花。高斯似乎察觉到了小贩的为难，就从钱包里抽出一张看不清脸的一角硬币。 　　&#x20;

小贩迟疑片刻，就从那个塞满货物的袋子里翻找一包香烟。高斯看着这个小贩，神思不知又飘往了哪里。似乎被卷入了远处列车的喘息里去了。天愈发阴暗起来，雨却迟迟没有下。似乎是在等待时机？此时，小贩在递给香烟后，便早早地跑开了。高斯并不急着走，头顶深处的雷鸣阵阵，云层翻滚。他转身看向了刚刚自己才从中走出的高楼。一道霹雳炸响，大雨倾盆。 　　&#x20;

高楼第六十层的巨大玻璃窗上印着的脸看着这倾泻的大雨，似乎心中畅快极了。詹姆斯·德兰点燃了一根雪茄，好像在得意似的。这栋大楼是这座城市的脊椎，德兰泛大陆运输公司便设立在这幢高傲的大楼里，而这幢大楼就是德兰泛大陆运输公司。 　　&#x20;

以这栋楼为中心，四处发散的铁路成了流动着黑色血液的动脉，分布各地。没人知道当这座大楼倒塌时意味着什么。路易斯·高斯站在雨中并没有寻一处躲雨地暂且一避。雨水褪去了他心中的温度，他那薄薄的上下唇不禁在颤抖着。他看着那栋高大的几乎能够支撑起世界的大楼，面无表情，似乎那里根本没有任何建筑物。 　　&#x20;

恍惚间，路易斯·高斯似乎回到了十二岁那年。那天，在林间的空地，他那两小无猜的玩伴告诉了他长大后他们将要做些什么。那些话听起来就宛若天上的星辰般耀眼。他听着，既钦佩又讶异。当他被问到想要做些什么时，他脱口而出，“只要是对的。”现在想来，对于这个世界而言，对与错本就是模棱两可的，那是地狱与天堂间的灰色地带，而人间就处于这灰色之中。 　　&#x20;

不过，被雨淋湿的路易斯·高斯笑了。若当时有人在他身旁，一定会以为他是疯了。然而，他很清楚，自己并没有疯。二十年前，他说过“只要是对的”。从此，他便一直信守着这句话，其他的问题已经淡出了他的内心，他一直忙得无暇顾问。似乎是想通了，那莫名的压抑也消失了。 　　&#x20;

“幸好淋了场雨嗬！”他呢喃着走开了。 　　&#x20;

天空擦过一道银色的火花，为无尽的黑暗装点上半刻明亮。雷声轰隆。 　　&#x20;

詹姆斯·德兰凝神注视着这片笼上大雨的城市，注视着隐隐泛着白光的铁路，希望能够看到世界的尽头。这真是可笑，他为自己刚刚萌生的念头唏嘘。为什么要担心看不到世界的尽头呢？瞧！这无边无际、四处伸展的黑色的血脉最后汇聚的心脏不正是现在这高高耸立不畏雷鸣暴雨的大楼么。这栋德兰泛大陆运输公司的象征。为什么要担心看不见世界的尽头呢？这个想法真是可笑愚昧。 　　&#x20;

“那家伙的脑子里难道就只有这种可笑愚昧的念头么？”詹姆斯·德兰深吸了一口雪茄。 　　 掐灭了烟头上残余的燃点，詹姆斯·德兰转身坐在了办公椅上，双肩松下来了，似乎终于做出了决定似的。他拿起电话给自己的助理打了通电话。 　　&#x20;

“通知股东们，就说股东大会改在下周星期三。”空洞的声音似乎是因为没有结果而空虚。　　&#x20;

“下周星期三？可是——唉，谁是斯莫特·维斯利？” 　　&#x20;

“没什么可是的了，要知道你这个两个字就是一个吞噬时间与金钱的黑洞，再‘可是’下去，我们在墨西哥的生意就玩完了。你这个白痴。”詹姆斯·德兰狠狠地挂断了电话。 　　&#x20;

他盯着挂在自己空荡荡的办公室里的一张巨大的相框，相框里是他与路易斯·高斯的合影，这是在这光下昏暗下，一道阴影将两人隔开。这张相框成了悬挂在半空中的巨大日历。去年，詹姆斯记得市长在一栋大楼顶部竖起了一个巨大的日历。这样，市民们抬头瞧一眼公共建筑，就可以像区分一天的钟点一样知道日期。一个白色的长方块悬在城市上空，向下面街道的人们传达着日期。在这个日落夜晚的绣红光线里，长方块显示出：七月二日。 　　&#x20;

夏洛克·德兰是个一文不名的探险者，他来自新英格兰的某个地方，在铁路修筑的初期，修筑了横贯大陆的铁路。他的轨道至今还在，而他的筑路奋斗慢慢成为传奇，因为人们要不没办法去理解，要不就认为这不可能。 　　&#x20;

他是一个从不接受别人阻挡的人。他定下目标，然后便为之努力，做事的方式就像他的铁轨一样刚直。他从不求助贷款、期权、补助、基金或是来自政府相关部门的扶持。他挨家挨户地从人们的手里筹集资金——从银行家的铜质大门一直敲到孤零零的农户用木板做成的且留着些缝隙的门板。他从来不谈论公共利益，只是告诉人们，他们会从他的铁路上获得丰厚的利润，并告诉他们为什么，他的理由非常有说服力。经过了几代人，德兰泛大陆运输公司是少有的几家从来没倒闭的铁路公司之一，也是唯一一家股份依然掌握在当初出资人的后代手中的公司。 　　&#x20;

生前，“夏洛克·德兰”这个名字并不响亮，反而臭名昭著，在带着厌恶的好奇而不是尊崇中被一再重复。若真有人崇拜，也应该是像崇拜成功的强盗一样。尽管如此，他的财富中没有一丝是以不正当的手段夺来，如果硬要说他感到有什么罪过，那么便是除了原罪外，他为自己挣得了财富，并且念念不忘这是他自己的第二罪了。 　　&#x20;

在德兰泛大陆公司的通道尽头，便悬挂着他的雕像。是在守护这个这个古老却又生命长久的公司还是在见证终将的末日？谁又知道呢。德兰一反常态走在这条通道里，淡淡地看了一眼雕塑便走开了，尊崇又不能换来实实在在的庇佑，尊崇又有什么用。他如是想。 　　&#x20;

这个世界变得如何，对黑夜而言都是一样。不管在哪个世界里，太阳下山后，它就出来了，它压根不需要为了将来的那些琐事而眉头紧锁，该黑夜的时候就是黑夜。詹姆斯回到空荡荡的家中，他觉得自己内心感到突然的、特别的空，不是空虚，而是沉寂，不是绝望，而是凝固，如同自己体内的一切都完好无缺，但却全都停止不动了。墨西哥那边的情况到底怎么样了？他盯着床边那盏台灯发出微弱昏暗的光，希望好似挺渺茫的。 　　&#x20;

路易斯·高斯正躺在舒适的铺着呢绒被的床上好好放松着身心。这时，电话响起，那莫名的紧张感突兀地出现了。这折磨的声音似乎故意在寻衅一般。 　　&#x20;

“喂？” 　　&#x20;

“你好，股东大会时间改在下周星期三，请准时参加。” 　　&#x20;

“为什么改时间了？谁决定的？” 　　&#x20;

“德兰先生做出的决策。” 　　&#x20;

一段沉默后，高斯深深地吸了口气。 　　&#x20;

“好的，我知道了。” 　　&#x20;

这一夜注定不眠。顷刻，一股劣质的刺鼻的烟雾弥漫了整个房间，笼罩着这个身形陡峭的男人。 　　&#x20;

自厄勒海峡大桥通车以来，马尔默和哥本哈根之间的交通流量翻了两番，迁往瑞典南部的丹麦人数量增加了五倍。墨西哥政府看到铁路连通后带来的巨大财富，非常渴望能够得到德兰泛大陆运输公司的帮助。詹姆斯·德兰一直认为那是一块未被开垦的处女地，因此，他在股东们的授权后便与墨西哥政府达成了一份协议。这个不承认地产权的国家签署了合同，保证了德兰泛大陆运输公司两百年的铁路所有权。 　　&#x20;

那是上个星期三的上午，詹姆斯的办公室门被恶狠狠地推开。一道不和谐的声音在偌大的办公室里咆哮着，将德兰心中的欢庆惊走。詹姆斯当时也很惊异是谁能够不经过通报便闯入他的办公室，他转过身来一看，原来是墙上那张相框上与他并肩而立的男人。 　　&#x20;

高斯走向办公桌。 　　&#x20;

“德兰！你知道你到底干了什么事吗？你难道不清楚墨西哥打的如意算盘吗？我们做得不是赚钱的活儿，而是赔本生意。吃力不讨好的。你知道么？” 　　&#x20;

“正因为他现在处于不利的位置，所以我觉得我们更应该伸出手拉他们一把，这样以后在他们地区形成的经济区就由我们占领，这样一笔投资，从长远来看可是超值的。” 　　&#x20;

“你根本就不了解墨西哥的情况，德兰！你也不了解现在德兰泛大陆运输公司所面临的难题。” 　　&#x20;

“什么叫我不明白。我十分明白，只是我唯一不明白的是你为什么总是这样悲观，路易斯·高斯。你缺乏信心，这是会损害一个企业的士气。” 　　&#x20;

“你是说看着你做出错误的决定而无动于衷，便是鼓舞一个企业的士气吗？我只是来特意告诉你你必须知道的事情，因为总得有人告诉你。” 　　&#x20;

一阵打开百叶窗的声音，一阵夜晚凉风的声音，烟雾透过窗户散开。如果这件事能够像打开窗户便消除迷雾一样简单，那该多好啊。高斯心中感慨。 　　&#x20;

不知道高斯那家伙会在董事会上做出什么反击，德兰看着台灯发出微弱的灯光。即使他再怎么反击也都像这盏灯一样，烫不伤任何人的。不过，当时，他的表情真是可笑啊。不过他也确实是个让人厌恶的家伙。“路易斯·高斯是个只认钱的贪婪的恶棍，”詹姆斯.德兰说，“在我看来，生活中有比赚钱更重要的事情。” 　　&#x20;

等待着下周三的董事会吧。深夜一点的钟声响起，城市也安眠了。只剩下依然在冷冰冰的铁轨上托着重重铁皮箱的列车的重重的喘息声。似乎这些列车知道一旦自己停下休息甚至睡上一觉，那么第二天的世界就会大变模样，甚至土崩瓦解也说不定。 　　&#x20;

时间很快就到了下周三。那竖在大楼的巨大日历似乎被人为的撕掉了其中的前几页，直接便从七月二日星期五过渡到了七月七日星期三。这耸立在城市中心最为高傲的建筑。以往看到它，路易斯·高斯就会露出微笑。楼身上一溜溜长长的玻璃没有损坏，与那些相邻的建筑形成反差。直插天际的楼壁没有破碎的墙角或磨损的边缘，大楼似乎脱离了岁月的打磨。它会一直矗立在那儿的。然而，今天再次见到这城市中心最为高傲的建筑时，它真会一直矗立在那儿么。路易斯·高斯想道。 　　&#x20;

以往只要一走进这幢德兰大楼，他就感到轻松和安全。这是个充满竞争和力量的地方。成排的职员坐在一扇扇玻璃板后面的打字机前，敲击键盘的声音如同火车车轮飞速驶过的轰鸣。时而，一股轻微的震颤仿佛是与之呼应的回响，穿透楼壁，从大厦地下的隧道传来。火车在那里启动，奔越整个大陆后再回到这里停下，几十年周而复始。德兰泛大陆运输，高斯想着，连接海洋。然而，这一次他总觉得这幢大楼楼壁深处隐藏着的皱纹或许会渐渐将这座城市，乃至世界的重要事物都摧毁的一干二净，比《圣经》中诺亚方舟时代所经历的末日更为严重，迈着沉甸甸的步子，他走进了大厦的心脏——德兰泛大陆运输总裁詹姆斯·德兰的办公室。

詹姆斯·德兰坐在办公桌后面。他看上去像是快要四十岁了，似乎没有过渡，便一下子从青春时代走进老年。脸色苍白而松弛，眼睛暗淡而不清，一直不停地缓缓游离的目光。那身体中本该具有贵族般的自信，那安适而优雅的线条，现在已经转化为蠢人的鲁钝。高贵的本性，倾向于用一种良心的愧疚来解释。然而如今的高贵已不存在，詹姆斯的心里又怎么会藏有愧疚呢？他目光中始终带着憎恨，扫过眼前存在的一切。 　　&#x20;

“你来的可真早啊。高斯。” 　　&#x20;

“早些来，是希望仍有转机而已。不过，从一听到你开口的语气，我便意识到了这显然是天方夜谭的事情。不过，处于一种私人的好意，我还是希望你能好好考虑一下墨西哥铁路线修筑的方案。” 　　&#x20;

“出于私人的好意？这可不像你说得话啊。你眼中只有钱、只有权利。你对我坐在这把椅子上抱有质疑，因此，你想方设法的否决我所做出的任何决定不是吗？这一点你是赖不掉的。”　　&#x20;

离董事会的召开时间还有五分钟，时钟的指针却好像已然停止住了，就连远方托着铁皮箱的列车也好像暂时停住了。 　　&#x20;

“是的，我是否决你的一些决定，那是因为——” 　　&#x20;

“你只要承认这一点就行了。再说，以往做出的决定又不是我一个人专制的制定的，而是董事授权执行的。” 　　&#x20;

路易斯·高斯自始至终都无法搞清支持这一决策的那些人的动机。在一次董事会上，他作为一个少数派，像观众一样无能为力地坐在那里，感到屋子里有一种奇怪的回避气氛，笼罩着每一个讲话和每一次争论，仿佛除了他，其他人对他们决定的真正原因早已不言自明。

屋顶像酒窖一般的沉重和低矮，压得成圆桌围着的十一人异常难受，就连经过房间外的职员们都不得不停下来，肩上似乎扛着拱起的房顶。在高达六十层的城市上空，他们并没有像是在无拘无束的气氛中那样高谈阔论。 　　&#x20;

他们谈论着有关未来和墨西哥贸易的重要性，有关一条繁忙的货运线路，有关独家运输采之不竭的铜矿产品带来的丰厚收入。他们长篇大论地讲着墨西哥人的贫困，以及对铁路的迫切需要。“他们从来没有过机会，”“帮助贫困国家来发展是我们的责任，一个国家，在我看来，是它的邻国的帮手。” 　　&#x20;

他坐在那儿听着，眼神却渐渐漂移到了挂在办公室墙上的那副巨大的地图上。这是一幅巨大的特殊的地图。玻璃下的地图，颜色已经消褪——他隐隐地惊叹究竟有多少年，有多少德兰家族的总裁坐在这张地图前面。“能否确保不被毁约的风险？”“能，我有某些朋友在那边。”

从纽约到旧金山，德兰泛大陆运输铁道网络的红色线条刻在褪色的全国版图上，像是血管组织。经过这么多年，血脉一直延展伸到各个角落。路易斯·高斯又想到了德兰泛大陆运输公司在近期不得不放弃的许多铁路支线，多年来，宏伟的铁路的收入一直在下降。可是，目前，这群谈论着墨西哥的人却依然如此大方的掏出腰包投资这个压根看不到前景的生意时，高斯只能无奈地在这次的董事会上来凑凑人数。 　　&#x20;

这时，电话响了起来。 　　&#x20;

某人拿起话筒，接线员告诉他，是从墨西哥打来的长途。 　　&#x20;

电话中传来歇斯底里的声音，是某位在墨西哥政界所谓的朋友。 　　&#x20;

“我无能为力，德兰！”那个声音上气不接下气，“我无能为力啊！......事先一点警报都没收到，我向上帝发誓，没人起过疑心，没人发觉。我尽了最大努力，你可不能责怪我，德兰，这真的是太突然了。法令就在刚才的五分钟前颁布的，他们就这样对我们搞突袭，没有任何通知！墨西哥政府已经把克雷塔罗矿和克雷塔罗铁路收归国有了。” 　　&#x20;

路易斯·高斯把停留在地图上目光渐渐收回，盯着德兰。 　　&#x20;

“......因此，我可以请董事会的诸位放心，没有惊慌的必要。今天上午发生的事情非常令人遗憾，但我有充分的信心——是基于我对我们国家内部处理对外政策的了解的基础上——我们的政府会与墨西哥政府协商出一个公平的处理方案，我们将得到对我们财产的全部、公正的补偿。” 　　&#x20;

詹姆斯·德兰站在长长的会议桌前，对董事会成员们讲话。他的声音明白无误，没有起伏，令人感到安全。 　　&#x20;

“同时，我要高兴地报告大家，我已经预料到了这种转变的可能，要知道没有永远的晴天，正如没有永远的雨天那样。我已经采取了一切可能的预防措施，并以此来保护德兰泛大陆运输公司的利益。” 　　&#x20;

路易斯·高斯知道德兰把他的功劳给领走了，而且是这样的光明正大。不过，他也不怎么在意了。只要是对德兰泛大陆运输公司有益，其实谁做出相关措施都是可以的。 　　&#x20;

“......几个月前，我指示业务部门把克雷塔罗铁路的日程削减到一天一班车次，并且把我们最好的动力机车、原料，连同每一件可以转移的设备，从那里撤了出来——我的这个决定挽救了公司的几百万美金——我会把确切的数字统计好以后发给你们。但是，这件事也必须有人来承担他们失职的后果。” 　　&#x20;

他撤走了业务部某位要职职员。高斯这时也离开了董事会。 　　&#x20;

下午时分，路易斯·高斯呆坐在自己办公室里，看着渐渐减少的铁路支线，眉头不由紧紧凑在一起。虽然，这一次的交锋，胜利者是自己。可是这样的胜利却毫无用处，难道个人的得失能够让如今生病的德兰泛大陆运输公司好起来么。再说，世界上还存在着阿喀琉斯之踵，一个人的能力终究有限。高斯自嘲地摇摇头。 　　&#x20;

突然，他的屋门猛地开了，詹姆斯·德兰冲了进来。他还是头一回用这种方式进来，一脸兴奋。 　　&#x20;

自克雷塔罗路线被国有化以后，他便没去见他。高斯既没有找他谈论此事，德兰也没有对此再说什么。无可辩驳的事实已经证明了他是对的，因此他也觉得没有必要再去评论，一半出于礼貌、一半出于怜悯，就如同他没有在董事会上指出“那一系列的措施”都是他所为的一样。 　　&#x20;

“你是否依然觉得，只有你才能为铁路做点什么？就如同当年我爸爸对你说的‘总是有一个德兰家的人在管理这铁路’那样？” 　　&#x20;

路易斯·高斯迷惑不解地看着他。他的来意到底是什么，他看不出来。德兰的语调高昂，站在他的办公桌前，兴奋得浑身紧张。 　　&#x20;

“你觉得我毁了公司，对不对？”他喊道，“只有你才是我们唯一的救星？觉得我没有能力去弥补我在墨西哥事件上犯得过错？” 　　&#x20;

高斯缓缓地问道：“你想干什么？” 　　&#x20;

“我想告诉你一些消息。记得你压下的一则铁路联盟的提议么？你不喜欢这个主张，你一点也不喜欢。” 　　&#x20;

“我记得，怎么了？” 　　&#x20;

“它已经被通过了。” 　　&#x20;

“什么被通过了？” 　　&#x20;

“反狗咬狗条例。” 　　&#x20;

高斯惊得跳了起来，把桌上的玻璃烟灰缸撞翻到了地上。 　　&#x20;

“你这个该死的混蛋！” 　　&#x20;

铁路联盟是自称为保护铁路工业的利益而成立的一个组织，这种保护是通过其共同的目的来发展合作的途径，通过它的成员保证他们的个体利益服从整体工业的利益。整体利益则由成员的多数票决定，每个成员都要服从多数人做出的决定。这也就是所谓的“反狗咬狗条例”。　　&#x20;

詹姆斯·德兰纹丝不动地站在那里，脸上带着笑。 　　&#x20;

他很清楚，自己正在他的面前无力地发抖，这是他最欣赏的一幕，也是他渴望已久的一幕，他对此已不在乎。然后他看到了德兰在笑——倏忽间，令人丧失理智的愤怒就消失得无影无踪，他就像早已被福尔马林浸泡过的木乃伊，毫无感觉。他用一种冷酷、客观的好奇审视着那个笑容。 　　&#x20;

“滴答，滴答”时钟继续走着，而两个人却好似处在时间静止的世界里，彼此对峙。德兰看起来就像是第一次他不再惧怕他。他洋洋得意。这件事对他的意义远远超出了击垮一个竞争对手，也远远超出了德兰泛大陆运输公司的利益，这一次，这次，他是战胜了高斯。高斯静静地看着他，他很肯定地知道德兰已经清楚这一点。 　　&#x20;

一个念头忽然闪了出来，就在这里，在他的面前，这停止的时刻里，在詹姆斯·德兰和那个使他笑起来的东西里面，藏着一个他从来没有起过疑心的秘密，明白和清楚这一点对他是至关重要的。但是，这念头只是一闪而过。 　　&#x20;

路易斯·高斯急急地跑到衣橱前，一把抓过自己的大衣。 　　&#x20;

“你去哪儿？”詹姆斯的声调降低下来，听上去有些失望，并有些不安。 　　&#x20;

他没有回答，冲出了办公室。 　　&#x20;

这时，詹姆斯注意到了那张空荡荡的办公桌上的一张白色信纸，上面写着：谁是斯莫特·维斯利？巨大的问号就这样成为一道误解与猜忌的鸿沟。　　

写于2015年11月28日
