# 念雪.残

## 一、春柳斋记事

　　 \
&#x20;那儿今年还会不会落雪哩。　　&#x20;

算算日子，自己也快有三年未去那儿了吧。傅先生心中想道。天空染上了一层乌色，空气中似是凝结了一层冰霜。在这样的环境下，抽一根烟原本是一件十分惬意的事情，可是，一支香烟却点燃了沉寂脑海中的无端思绪。　　&#x20;

在傅先生的身后，有一张木纹条理的桌案，纸笔墨都端端正正地放置在稍稍蒙了尘的桌案上，那砚台的小山安静地耸立在桌案上，似乎是为了给这平川似的桌案填上一份崎岖之味。而在四宝边上则躺着一本敞开身子熟睡了的书籍，书本并没有合上，看不到封面如何，不过，这本书想来是刚刚翻阅没过多久。\


屋外，雨丝在斜斜地霏落。　　&#x20;

傅先生将还剩半截的烟掐灭后，似是放下心中石块般，缓缓哈出一口雾气，近身窗户上的玻璃在渐渐朦胧后又慢慢地褪去恢复了原状，不过依然留下了一丝湿迹。　　&#x20;

“下次落雪时，你还会过来吗？”

“啊......”

女子看到他一脸惊讶的神情时，得意地笑了笑。那银铃般凄美的声音就这样在雨丝霏落中落到傅先生的心底里。此时，窗户上的玻璃不知闻到多少次的呼吸，也不知道接纳了多少次的雾气。纵然朦胧的雾气稍后又会渐渐褪去，可玻璃还是变得模糊起来。傅先生回过头来，不再凝视依然霏落的雨丝，可耳朵里却依然回响着“先生，下次落雪时，你还会过来吗？”的凄美声。　　&#x20;

闭上窗，雨声渐小起来，傅先生终于将帘子松了下来，青釉色的帘子夹着绒丝，润滑之感，好似触碰到一位年轻姑娘的纤纤细手。这帘子是他在奥飞弹时买下来的一块长布料做成的。耳边依稀传来雨丝的铃声。　　&#x20;

“怎么能选择块布呢？这颜色稍有些暗淡了。”　　&#x20;

傅先生正仔细挑选布料时，一道银铃般的凄美声从背后传来，说话的人嘴角正挂着甜甜的笑容。　　&#x20;

“可是，我还是喜欢偏冷色的布料，而且......”　　

&#x20;“哪有用偏冷色的布料做窗帘的啊，你可真是有意思。”　　&#x20;

“有意思？照你这么说，我想有意思的就不仅仅是我一个了。”傅先生似笑非笑地看着她缓缓说道，“我记得我的一个朋友，他的被单就是黑色的，还有他装饰自己卧室时，在天花板抹上了深蓝的色调。”　　&#x20;

“先生，我想你的那位朋友一定是一个艺术家吧，要不然，他怎么会选择这些不一般的颜色去装潢自己家的卧室呢？他一定是个与众不同的人......”　　&#x20;

傅先生手指婆娑着这柔滑的青釉色帘子，深邃的目光发现了帘子上面沾了的细小微尘，记得当时挂起帘子时，便一直让它展开着，开着才方便自己的目光眺望那个充满白雪的地方。那儿今年会不会落雪哩。　　&#x20;

“喏，这颜色应该满意了吧。”凄美的声音在沉寂顷刻后醒来，“青釉色比起青色要稍微暗淡些，不过这样也符合你所谓‘冷色调’的品味嘛，青釉色又不会让你钟爱的书房显得死气沉沉的。嗯......我记得你在无意中透露过你想买些布料做帘子装点自己的书房的，对吧。”　　&#x20;

那儿今年还会不会落雪哩。傅先生点亮了台灯后，目光渐渐转到那本厚厚的书籍身上，只不过耳边依稀传来锁在窗外的雨丝声。　　&#x20;

这条胡同名叫文教路前巷。一听名字就知道这附近应该是有学校坐落的，巷子不宽，从社区卫生所旁拐过弯后，并没有象样的房屋，尽是些屋檐倾斜了的十所一栋，二十所一栋的连檐房，在连檐房的边上树立着一排排的参天古树，在树荫下宛若桃源般宁静，而雨天的文教路却又格外的静谧。这条巷子里店铺一排挨着一排，而最多的店铺便是卖书店了。有些老书屋里卖的尽是些学生需要的辅导资料，仅有些个别的店铺才会买进一些别具风味的书籍出售。傅先生居住的楼下就有一家这样的独立书屋。躺在桌上那本厚重的书籍便是在楼下的书屋中拾得的。“拾得”是一种感觉，一种于不经意间而飘来的邂逅，好似蝴蝶于不经意间停落在花枝上一样。傅先生喜欢这样的一种感觉。　　&#x20;

合上这本厚重且稍有些年龄的书，五个烫着金印的大字映入眼帘——《柳如是别传》，傅先生头微微向仰，似是不愿见到谁一样，目光移向了别处。他从抽屉里取出一沓带着灰尘与淡淡霉味的信纸，眉头微微皱起，他似乎从中闻见了记忆中的尘味以及淡淡的霉味。打开墨水瓶，他用笔蘸了墨便不再顿笔思考要写些什么——因为他知道自己现在要做的便是将记忆复写到这白白的信纸上。　　&#x20;

虽说，傅先生深知自己是要写下自己的一段记忆，可在落笔的瞬间，他却情不自禁地写下了一段残缺的诗句：\
　　 \
　　 我不愿与人重逢/那会让我想起毁坏的生命/树枝后涌起泡沫/波浪也失去弹性......有时真觉得无话可说/就这样在大地上睡眠/那回忆一直响着/直到变成轰鸣......\
　　 　　&#x20;

不知道是出于什么缘故，傅先生竟然先写下了这段诗句。傅先生用笔将这段划去，提笔重新写道：　　 　　&#x20;

按地域分，江南的雪软，塞北的雪硬，同样是雪，景色却大相径庭。若以时间分，殷商雪最纯，秦汉雪最硬，魏晋雪最美，唐宋的精彩都在书墨里，明清的雪最有烟火。然而，不论是以地域分还是以时间分别，这些雪都离我太过遥远了。那时的人都是为了生活而生活，极少有人会去欣赏雪景，少了丝人气，雪就是雪，因此最纯。我想自己喜欢雪应该是由于《石头记》的缘故吧。曹雪芹先生祖上是江南织造，所以在他所著的《石头记》里写的自然是金陵雪，在那个世界里，雪都是软软的、柔柔的，似迎风翩舞的柳絮，透着一股子江南的气息。不过，这依然离我有些遥远，只能神往。对于《石头记》这样的长篇巨作，我更喜欢张岱所著的《湖心亭看雪》一文，尤喜“雾凇沆砀，天与云、与山、与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点，与余舟一芥，舟中人两三粒而已。”一句，三三两两，便道尽赏雪情趣。然而，生在当下，最难的便是“纯”了......　　&#x20;

笔触及此便停住了。窗外的雨丝声似乎没了，天似乎下雪了，也只有在下雪时才会有安静到极致的感觉。傅先生起身来到窗户边，掀起青釉色窗帘的一角。原来，只是简简单单地雨停了，天空中并没有飘落下雪来。那里今年会不会下雪呢。傅先生重新回到桌案旁坐下，只是一开始的思绪断然全无。　　&#x20;

夜已近暮。傅先生走出来室内西隅的书房。客厅宽敞，在客厅中间立着用古木做的柜子，参差错落空着的地方，放有一些景德镇的青花瓷器，几块大小不一的奇石，或是简简单单空着地方，仿效水墨画中的留白之意。在客厅的东侧就是用餐区了，桌上放着一双碗筷，一只杯。傅先生从冰箱里取出昨日剩下的菜拿到厨房热了热，就准备动餐。　　&#x20;

“感觉怎样，这清酒酒味如何？喏，再尝尝我做的寿司。这团醋饭会觉得酸吗？”　　&#x20;

“嗯嗯。”　　&#x20;

“会觉得醋吗？”　　&#x20;

“おいしい（真好吃！）”　　&#x20;

“真的么，可是我家细弟总是说‘阿姐醋饭有些酸哦’。”　　&#x20;

“我想是你家细弟故意这么说的，这样才好多尝尝你做的醋饭呢。”　　&#x20;

“是么？这孩子，让你见笑了。”　　&#x20;

“哪里啊。”　　&#x20;

看着空荡荡的杯子，傅先生缓缓地动筷吃了起来。　　&#x20;

“你会做饭么？”　　&#x20;

“啊？为什么这么问呢？”　　&#x20;

“不知道，就是直觉上告诉我，男人都是些好吃懒做的人。一般来说，他们都不会给自己做饭的。若是家中没人的话，他们宁愿出去吃一顿，也不会自己动手做一顿饭的。我家细弟就是这样。”　　&#x20;

“你家细弟？原来你还有个弟弟啊，我之前都不知道。”　　&#x20;

“我又没告诉过你，你怎么会知道呢？”女子笑盈盈地说，“先生，你难道是家中独子么？”　　&#x20;

“怎么，瞧不出来么。”　　&#x20;

“呀，那真是失敬。先生，你不知道我们这里都流传着这么一个说法，那就是独子都是能成就大事业的人哩。”　　&#x20;

“哦。快吃吧，要是再不吃的话，我就都吃完了。”　　&#x20;

“就是要你都把这些吃完才好呀。咯咯咯咯。”银铃般的声音在笑。　　&#x20;

餐盘中昨日烧的鱼已没剩多少，鲜味早就散了，毕竟昨日已成了昨日。傅先生不免会回想起在北海道时所吃的鱼是最美味的。　　&#x20;

筷子轻敲着青瓷碗所发出的清脆声宛若“咯咯咯咯”声，在傅先生耳边萦绕。饭后收拾完毕后，傅先生又重新回到了自己的书房里。重新拿起笔蘸好墨，在信纸上写下了两个字——阿雪。

二、某寺町记事\
　　&#x20;
--------

飞机上，傅先生不像其他乘客那般早早地便睡去了。许是因为靠窗的缘故，他凝神望向窗外，望向那个埋在云雾底下的雪国。突然透过窗子的反光，傅先生发现一个姑娘仿佛与自己一样也不能睡去，她好似也正凝神望着窗外，只是不知道她正望着哪里呢？透过窗子，傅先生的眼中浮现出的是一张侧脸，看不清全貌。而女子的长发柔顺地滑落在肩，挡住了一部分。不知道她的目光是否与我一样望向那处地方呢？或许她也正透过窗户玻璃看着自己呢。傅先生不再凝神注目了，他从自己身旁的行装里取出一册《伊豆的舞女》读了起来。云层不断地变换着，就像时钟在滴答一样。目的地快近了。　　&#x20;

静静地看着“阿雪”这两个字，回忆不禁将他带回到了那次奥飞弹温泉乡之行。总以为时光就会这样，在一页素笺、一杯茶、三两知己的闲谈和满地光阴中渐渐老去，可是记忆却在一滴一滴得慢慢堆积。傅先生口中喃喃自语着“奥飞弹——阿雪——奥飞弹——阿雪”。　　&#x20;

旅行前，一个朋友曾经问道：“你为什么去旅行？一般放假你不都是躲在自己的书房里读书或者写些东西吗？”　　&#x20;

“我去旅行，是因为我决定了要去，并不是因为对风景的兴趣。”　　&#x20;

傅先生现在想起当时的话不由莞尔。世事充满未知，一只翩舞的蝴蝶又怎么知道翌日的春光呢。　　&#x20;

随着一声轰鸣，飞机于东京机场降落。是夜，霏雨绵绵，带着海藻与海水的清味，一洗乘坐时的疲惫。傅先生刚准备起身寻家旅店小憩，身后传来一道凄美的声音。　　&#x20;

“小林先生，您怎么来了？”　　&#x20;

“哦，是雪子啊，我是来接刚从美国回来的小妹。”　　&#x20;

“呀，步美小姐学成回国了？”　　&#x20;

“不不不，还没呢，舍妹还有一年才毕业去了。”　　&#x20;

“雪子小姐的弟弟好像在读国中一年级吧。”　　&#x20;

“嗯嗯，细弟由于生病休学一年，要不然他现在应该是读国中二年级了。”　　&#x20;

“现在是雪季，我得早点赶回去看看，再见了，小林先生。”说完，这位被称之为“雪子”的姑娘便急匆匆地跑进了人群里，消失了。　　&#x20;

傅先生静静地看着，看着她仿佛融入了雪中。傅先生咬下戴在手上的皮手套，伸出手不顾如刀碥骨的寒风割手也要接住一朵或两朵雪花，因为这样就好像握住了刚刚那位女子的纤纤细手。不过雪一接触碰到他的手便化成了水迹，似一滴因为留不住一场缘分而哭泣的泪珠。　　&#x20;

空旷的机场随着人群渐渐消散变得更加空荡，傅先生突然觉得心里好像空缺了什么，是什么呢？风景？或许就是一道风景吧，毕竟少了风景的旅行便不是旅行了。　　&#x20;

是夜，凌晨四点醒来，发现雪花仍未眠。只是隐约地能够看见一道倩影，倏忽间便消失了。　　&#x20;

翌日。傅先生感叹着：“冬天是早晨最好。在下了雪的时候可以不必说了，有时只是雪白的下了霜，或者就是没有霜雪也觉得很冷的天气，赶快的生起火来，拿了炭到处分送，很有点冬天的模样。但是到了中午暖了起来，寒气减退了，所有地炉以及火盆里的火，都因为没有人管了，以致容易变成了白色的灰，这是不大对的。”他并未急着去自己此行的目的地，东京这片繁华地若是不好好游走一番，又怎么可以称得上是不虚此行呢？　　&#x20;

京都有山。山是小苍山，三笠山，叶暗山，不忘山，入立山，鹿背山，比波山。方去山，仿佛是说对谁谦让，避在一边的样子，很有意思。五幡山，后濑山，笠取山，比良山，鸟笼山，“不要告诉我的名字，”古代天皇曾经歌咏，很有意思。伊吹山，朝仓山，以前见过的人呵，现在隔着山漠不相关了，有这样的歌，也是很有意思的。岩田山，大比礼山也有意思，这令人联想起石清水的临时祭礼，奉大比礼乐，派遣敕使的事情。手向山，三轮山，很有意思。音羽山，待兼山，玉坂山，耳无山，末松山，葛城山，美浓御山，柞山，位山，吉备中山，岚山，更级山，姨舍山，小盐山，浅间山，片敷山，鹿蒜山，妹背山，也都是有意思的。傅先生在望山时脑海中却浮现出清少纳言在《枕草子》集中对山的描述。不过最触动心弦的便是“以前见过的人呵，现在隔着山漠不相关了。”记忆的匣子一下似是被打翻了。峰是叶让峰，阿弥托峰，弥高峰。原是竹原，翁原，朝原，园原，萩原，栗津原，棃原，稚子原，安倍原，篠原。市是辰市，椿市是在大和的许多集市中间，凡到长谷寺礼拜的人，必在那里停留，所以似乎与观音有缘，有一种特别的感觉。“昨晚雪夜的姑娘就好似观音一样，不知道我是否能与其结个善缘呢”，傅先生心想着。小房市，饰磨市，飞鸟市。渊是贤渊，这是有多么深的本性，给人家看见了，所以起了这个名字，想起来很有意思；勿入渊，是什么人教谁不要这样的呢？青色的渊又最有意思，藏人们服装的染料似乎是从这里出来的样子。稻渊，隐渊，窥渊，玉渊。海是近江的水海，与谢海，河口海，伊势海。渡是志贺须香渡，水桥渡，古利须磨渡。想到“志贺”，傅先生马上想到那个“白桦派”的小说家志贺直哉。

傅先生是带着忧思而来。当他被山、被海、被原、被市、被渊、被渡所包围时，在看着渐渐霏落的雪花，藤原良房的《古今集》里的一首古歌好似被吟诵出来： 　　 　　&#x20;

年岁过去，身体虽然衰老。 　　 　　&#x20;

但看着花开， 　　 　　&#x20;

便没什么忧思了。 　　 　　&#x20;

没过多久，傅先生便行至东京市净土宗的某一处寺院外，心中突然萌生谒墓之念，便入寺内，请人指引。 　　&#x20;

突然，寺院的一杂役开口问道：“先生可是来观看那座墓的？” 　　&#x20;

“那座墓？”傅先生有些惊疑。 　　&#x20;

“那座墓总是那般的荒凉，我每次都十分用心地为其除去尘埃，不过有时我又想到，人终归尘归尘、土归土的，那么墓里的人应该也不会太过在意自己的墓是否蒙了灰尘。”杂役像是没听见我所发出的惊疑，自顾自说道，“不过，我见那块墓碑旁紧挨着另一块碑，我想葬在墓里的两人生前定是十分相爱的一对。每次打扫，哪怕是不除去尘土，我都会将阻隔两人的杂草除去。” 　　&#x20;

“那你可真是个大好人啊！”傅先生笑着说道，“其实，我并不知道这里有墓的。” 　　&#x20;

“噢，那真是不好意思，原谅我刚刚的失礼。” 　　&#x20;

“这到没什么，只不过————” 　　&#x20;

“只不过什么？” 　　&#x20;

“只不过，我对你刚刚说的墓产生了些兴趣，能带我过去瞧瞧么？” 　　&#x20;

寺院的杂役用手指了指说：“春琴家的墓就在这边？” 　　&#x20;

“春琴，这个姓氏真有些奇怪啊？” 　　&#x20;

“先生你觉得奇怪那是很正常的。” 　　&#x20;

傅先生有些疑惑，继续问道：“难道中间有什么故事么？” 　　&#x20;

杂役故作高深说道：“到了墓前，你就知道了。” 　　&#x20;

傅先生从正殿后门走去。只见一丛被雪覆盖着的山茶树阴下排列着几座鵙屋家历代的坟墓，却没有那个叫做春琴的墓。他很是不解地看向了杂役。杂役笑了笑，便带着他继续走上东面陡坡的台阶。 　　&#x20;

终于，傅先生看见了一块已然老旧不堪的墓碑。走近瞧，墓碑的正面刻着法号“光誉春琴惠照禅定尼”，背面刻着“俗名鵙屋琴，号春琴，明治十九年十月十四日殁，享年五十八岁”一行字，侧面则刻着“门生温井佐助立”几个字。原来她叫做“鵙屋琴”啊。 　　&#x20;

“啊！”傅先生突然惊叫一声。 　　&#x20;

“怎么了？先生。”杂役以为他见着什么可怖的事，急忙出声询问。 　　&#x20;

“哈哈哈！”傅先生不由理了理唇上胡须，笑道：“原来谷崎润一郎先生写得《春琴抄》，便是从这里偷来的灵感啊。我一直以为先生他是虚构出来的呢？真是不好意思。” 　　&#x20;

看着这一双墓，傅先生有些唏嘘。死后，谁又能真正地葬在一起呢，只不过是两个灵魂各归他处罢了。一个向南，一个朝北，或许这才是最初的起点乃至最终的归宿。 　　&#x20;

“能让我一个人在这默默地看看么？” 　　&#x20;

杂役看着他自顾自地说道：“我也有曾经怀恋的事。那是枯了的葵叶。雏祭的器具。在书本中见到夹着的，二蓝以及葡萄色的剪下的绸绢碎片。在很有意思的季节寄来的人的信札，下雨觉着无聊的时候，我便找出了来看。还有去年用过的蝙蝠扇以及月光明亮的晚上。”说完便走开了。

写于2016年4月27日
